السلام عليكم
عند فتح برنامج الفوتوشوب .. تظهر لديكم هذه القائمة
من أجل فتح مشروع لبدء العمل عليه
من المنتصف تجدون آخر الملفات والمشاريع
التي قمتم بالعمل معها مؤخراً على البرنامج.
بإمكانكم الضغط عليها مباشرة واستكمال العمل عليها.
من على الجهة اليسرى تجدون الأمر Create New
من أجل تصميم مشروع جديد
أو Open لفتح مشروع موجود لديكم على جهازكم.
عند النقر على Create New
من أجل تصميم مشروع جديد
تظهر لديكم نافذة أخرى لوضع جميع تفاصيل
المشروع الذي أنتم بصدد العمل عليه.
من Name تضعون اسم المشروع.
ومن Document Type بإمكانكم تحديد قياسات جاهزة
كقياس ورقة Intrnational Paper وهي ورقة A4
أو قياس صفحة Web، أو فلم أو فيديو ..
وغيرها من الخيارات.
تستطيع أن تضعوا الحجم المناسب لكم يدوياً
بكتابة القيم بحقل Width وحقل Height
ووضع واحدة الحجم المناسبة لكم في الخيارات من هنا.
أهم ما يجب أخذه بعين الاعتبار
هو دقة حجم المشروع Resolution
وهي عدد النقاط (البكسل) في الإنش الواحد
يعني كل إنش في مشروعك
على كم نقطة (بيكسل) يحتوي
الرقم ٧٢ هو الرقم الطبيعي
لو أردت زيادته فسيكون المشروع أكثر دقة
بحيث لو تم تكبيره فسيبقى واضحاً بدون تغبيش
يفضل ان يبقى ٧٢ لو كان العمل
سينشر على وسائل التواصل
أم اذا كان العمل سيطبع للكتب او الإعلانات
فيفضل وضع الدقة ٣٠٠ بيكسل بالانش
أما هنا نظام الألوان المستخدمة
هناك عدة أنظمة
أهمها نظام RGB وهو نظام الألوان الرقمي
المستخدم في الشاشات ووسائل التواصل والأجهزة المرئية.
أما CMYK فهو النظام المستخدم للطباعة
فاذا اردت التصميم من أجل الطباعة فتستخدم CMYK
أما اذا اردت التصميم للعرض ونشره على الانترنت
أو مشاهدته على التلفاز او الاجهزة المحمولة
فيؤخذ النظام  RGB.
عند انتهائك من وضع التفاصيل
تضغط على OK ليتم فتح مشروعك والبدء بتصميمه